<h1 align="center">Digital Chief</h1> 
<h2> Tools</h2>
Java(17), Spring Framework(Boot, Data JPA), Hibernate, MySQL, Maven, Lombok, REST, Flyway
<h3> Задание: </h3>
<p>1. Выбрать предметную область. На основе выбранной области, придумать композицию,
состоящей из не менее 2 объектов, отношения между которыми "один ко многим". Пример
композиций: город - достопримечательность, университет - факультет, студент - оценка
по предмету. Необходимо в произвольной форме сделать описание предметной области,
выбранной композиции и использумые в ней объекты. Для каждого объекта описать не
менее 5 свойств.</p>
<p>2. Создать Git репозиторий в котором будут хранится все файлы необходимые для сборки
и запуска будущего приложения.</p>
<p>3. Установить реляционную базу данных (БД) на выбор: MySQL или PostgreSQL. Создать
схему БД для хранения и управления данными для смоделированных объектов. Добавить
файлы инициализации схемы данных в Git репозиторий. Дополнительным, совсем
необязательным, плюсом будет использование Docker контейнера для БД.</p>
<p> 4. Создать REST API приложение в архитектурном стиле MVC на основе фрэймворка
Spring Boot. Требования:
- Java, версия от 8+
- приложение содержит пул подключений к БД
- имплементированы классы-модели в Java для отображения смоделированных
объектов
- решена задача объектно-реляционного отображения
- создан интерфейс API (Application Programming Interface) на основе архитектурного
стиля REST для проведения CRUD (Create, Read, Update, Delete) операций над
объектами. Взаимодействие с API реализовано в формате JSON
- в корне проекта содержится README.md файл. README.md содержит описание всех
зависимостей подключенных в проект, а также пошаговые инструкции для сборки и
запуска приложения
- подготовлены по одному примеру запроса для каждого эндпоинта в одном из
следующих форматов: сURL, HTTP, wget. Примечание: можно сгенерировать результат с
использованием инструмента тестирования Postman или инструмента автоматической
генерации документации Swagger. При использовании Postman добавить файлы
коллекции Postman в структуру проекта.</p>
<h2>Описание предметной области:</h2>
Библиотека.
<p>Продукт: имеет id, название, описание, ISBN, дату выпуска, авторов, жанры, издателя.</p>
<p> Автор: имеет id, имя, дату рождения. Связь с книгой @ManyToMany. </p>
<p> Жанр: : имеет id,  название. Связь с книгой @ManyToMany. </p>
<p> Издатель: : имеет id,  имя, адрес. Связь с книгой @OneToMany. </p>
<h2>Описание зависимостей:</h2>
> spring-boot-starter-parent
Специальный стартер, который обеспечивает полезные значения по умолчанию Maven.
> spring-boot-starter-test 
Основная зависимость, содержащая большинство элементов, необходимых для тестов.
> mysql-connector-j
Предоставляет приложениям Java возможность соединения с базой данных MySQL.
> modelmapper
Библиотека, которая помогает маппить объекты из одной модели в другую, уменьшая потребность в сопоставлении кода вручную.
> org.projectlombok:lombok
Основанная на аннотациях библиотека Java, позволяющая сократить шаблонный код.
> spring-boot-starter-validation
Используется для валидации.
> flyway-core, flyway-mysql
Инструмент для контроля версии базы данных.




